提醒大家注意静音自己
分享屏幕时关掉简历网页！关掉微信！关掉字幕！（或者字幕调小一点）


https://mindmajix.com/google-cloud-interview-questions
https://drive.google.com/drive/folders/1tODlfAd9XPnLyTr5QB01grX83JMSzfe2

- [x] kafka的topic名字
- [x] 订单系统的构建和讲述（或者转移到合同）
- [x] kafka和pubsub的比较，为什么用kafka
- [x] bigtable
- [x] bigquery
- [x] dataflow
- [x] gcp的其他问题，其他组件
- [x] 微服务+gcp的联合问题
- [x] jimmy的面试真题
- [x] sd要资料
- [x] Log aop应用/ splunk
- [x] gke和docker
- [x] heap stack
- [x] 小红书代码的检查注解和结构，启动spring boot
- [x] grafana检测系统资源
      使用 Cloud Monitoring 和 Cloud Logging 来收集和存储 GKE 集群的监控数据和日志，然后使用 Grafana 作为前端仪表板，从 Cloud Monitoring 和其他数据源获取数据。


- [x] 数据结构
- [x] bean生命周期
- [x] load balancer


## 项目系统构成：
### general

1- order service连接oracle数据库，托管在gcp computing engine中
2- contract system是连接oracle存储metadata，连接cloud storage数据库，存储文档
3- 报价服务是份两大类：
		1-实时报价：连接kafka，返回数据到redis和kafka
		2-报价历史数据分析：连接kafka，返回数据到bigtable
4- 库存服务： 连接bigtable数据库

外部服务用到的：
marketing service，用于获取市场竞品（Competitive product from other company）价格(kafka连接)
customer behavior service 用于获取用户对产品的喜爱度。如果很喜欢一直不买就报价低一点。
### 报价服务
1. 实时报价服务通过kafka获取其他服务的数据，
2. 然后计算出实时报价。
3. 将实时报价存入redis，redis中只存过去1小时中所有产品的报价。
4. 同时，实时报价服务还把计算出来的报价传回kafka。
5. 报价历史服务会获取这些报价，存入bigtable，以供其他服务进行历史报价数据分析


### 合同服务的拆分
Contract Creation Service -> oracle
Contract Management Service -> oracle
Contract Review Service (不提)
Contract Notification Service  pubsub + functions
Contract Archiving Service  -> storage  functions压缩文档
Contract Search Service(不提)

## kafka vs pubsub
### 理论比较
kafka和pubsub都能处理高吞吐低延迟情况，但是我们的数据很大，kafka更好
kafka在处理大量数据的时候更加便宜
kafka对于数据持久化支持更加友好

缺点：
kafka管理起来更困难。在我们的项目中是用Confluent Cloud 来管理 kafka，把kafka broker部署在了google computing engine上。当然这不是我做的，是Devops engineer管理的。
pubsub有auto-scaling，完全托管（managed instances group)

### 为什么你们的项目用kafka而不是pubsub
1. cisco commercial space是个大的部门，其他的team使用了kafka，我必须获取其他team其他组的data。比如我做的real-time quation需要从 maketing service获取其他公司竞品的价格来计算实时报价
2. kafka在数据有持久化上更好。需要用到kafka的message replay功能来帮助报价历史服务。虽然pubsub有snapshot但是不能长期保存数据。
3. 我们系统需要大量数据交换，还需要尽量低延迟。根据tech leader 说会很贵。

### kafka topic名字：
ProductUpdates
RealTimeQuotations
TradeHistoryUpdates:
InventoryUpdates


